Parte C, escribe pero no evalues la expresion integral
para el volumen del solido que se genera cuando R-
-pues, me refiero a esta región acá -
Cuando la region R es rotada alrededor de la linea y=1
la linea y=1 seria esta.
Entonces, a mi me gusta pensarlo... pensemos acerca del
volumen si solo rotásemos la parte inferior de la función. Si solo
tomamos f(x) - si solo tomamos f(x) - y
rotamos esta función alrededor de y=x. Si nosotros rotamos
esta linea alrededor de... perdón, alrededor de y=1 ¿Cual seria
el volumen de eso? y después le voy a restar
a ese volumen, el volumen que conseguiríamos si
rotasemos la función g(x).
Antes que nada, pemsemos en que volumen coseguiríamos
y esto es esencialmente el metodo de discos, y ya explique
con mucho más detalle el metodo en un video de cálculo anterior, pero
pensemos en el volumen obtenido si f(x) se gira alrededor de
este eje. Y para ello, imaginemos cada - cada
hebra de ese volumen. Así que esto es - permítanme dibujar una liñita
justo aquí - y si nos imaginamos esta pequeña
hebra rotando, se forma la parte inferior... se forma, mejor
imaginemos, podemos imaginar, esta linea es
el radio de un disco. Y así - sólo imaginemos que
Permítanme dibujar el disco entero.
Así que si esto se gira alrededor de - si esto se gira
se convertirá en un disco, se convertirá en un disco
será un disco que se ve algo más o menos como esto, y
Sólo te llaman la profundidad del disco - tan el disco si se
imaginar una moneda es tipo de la cara de la moneda,
la profundidad de la moneda - la profundidad de la moneda por allí.
Sé que puedo señalar mejor que eso. Por lo tanto la profundidad
de la moneda es simplemente así. Es una profundidad fija, y me voy
para llamar a ese dx - eso, a esta distancia por aquí
¿es el dx - y lo que va a ser la zona de esa moneda?
Bien el área de la superficie de esta moneda, así que permítanme-
Permítanme hacer como esta... en un color diferente. Por eso quiero
hacerlo en azul - el área de esta moneda es justo pi veces el radio
de esa moneda, cuadrado. Y ¿cuál es el radio de la moneda?
Así, el radio de la moneda es esta altura - esto
altura por aquí. ¿Y cuál es esa altura?
Bueno es 1-f(x). Lo es igual al radio.
Por lo tanto el área - el surf-la zona - el tipo de la cara
de esta moneda va a ser pi - el área de la cara de este
moneda va a ser tiempos de pi al cuadrado el radio,
que es igual a pi veces uno menos f de x - uno menos f de x al cuadrado-
que es esta zona azul por aquí, y si quiero
encontrar el volumen de esta moneda que sería multiplíquelo por-
por la profundidad de la moneda. Tan times - tan veces dx.
Y si yo quería encontrar el volumen de este sólido completo-
Esta toda rota, me gustaría encontrar la suma de
todos estos volúmenes. Esto es sólo el disco correcto
aquí, pero puedo tener otro disco, una similar
disco que hago por aquí, podría tener otro
disco derecho aquí, y quiero aprovechar la suma
de todos esos discos. Por eso quiero tomar - quiero
tomar - por lo que el volumen va a ser la suma de todos
de esos discos - tan x va desde 0 - que es este delimitador
punto - x es igual a 1/2 veces pi(1-f(x)) ^ 2 - esto es
el área de e-fa-la zona de la cara de cada uno de esos discos
y entonces multiplicar de tiempo la profundidad de cada uno de esos discos-
no se da el volumen de cada uno de esos discos, y
Estoy tomando la suma de todos ellos.
Así que esto es el volumen - esto es el volumen si sólo
girar f(x) alrededor y = 1 - realmente sólo debo escribir
DX aquí - y por lo tanto este derecho aquí - esta expresión -
Sólo lo hice realmente son iguales, esto es
Obviamente, sólo el volumen de cada uno de esos discos.
Así que esto es el volumen si tomar f(x) alrededor y = 1.
Figura vamos a salir, así que permítanme llamar este volumen de f(x) -
y por la misma lógica - la misma lógica exacta - podemos
averiguar el volumen si tomamos g(x) - si nos gira g(x)
alrededor - si nos girar g(x) - si construimos discos como este
y girar alrededor y = 1. Y así el volumen -
si tomo g(x) alrededor y = 1 sería de 0 a 1/2 veces
PI(1-g(x) - 1-g(x) causa es cada uno de derecho estos radio
aquí - cada uno de estos radio - cuadrado, dx.
Por lo que el volumen de lo que están pidiendo nosotros - el
volumen del sólido generado cuando se gira R - bien
R es el tipo de espacio entre f(x) y g(x) - tan
así que lo que va a ser - es g - se va el volumen
la diferencia entre estos volúmenes - es
va a ser este volumen - este es el tipo de exterior
volumen y nos vamos a sacar de su núcleo hueco-
vamos a lo hueco fuera ser restando este volumen.
Por lo que el volumen de esa región va a ser la integral-
Podrá hacerlo en un nuevo color - integral de 0 a 1/2 de
PI(1-f(x)) ^ 2 dx menos la integral de 0 a 1/2 de pi(1-g(x)) ^ 2 dx
y esto es completamente válida respuesta pero tal vez desee simplificar la TI
tenemos los mismos límites de integración - tenemos el mismo
variable de integración - y realmente tenemos este pi aquí
tan sólo nos podíamos factor fuera - y esto es
lo mismo que pi veces la integral de 0 a 1/2
de (1-f(x)) ^ 2 menos (1-g(x)) ^ 2 -
y luego todo ese dx. Y entonces - y en realidad probablemente
Quisiera hacer-probablemente desea hacer
Esto teniendo el examen de AP, no sólo dejarlo en
términos de f(x) y g(x) - realmente desea escribir
la expresión para lo que f(x)... son f(x) y g(x).
Así que realmente sería probablemente la mejor respuesta:
tiempos de la integral de 0 a 1/2 veces PI
[1 (f(x) 1... así es la tercera potencia - 8 x 8 x a la
tercera potencia, cuadrada. Signo menos, (1-g(x)... y g(x) es
pecado de pi x. Que cuadrado - cuadrado veces dx.
Y que sería nuestra respuesta y podía ver por qué
no quieren pasar por la molestia
de la evaluación-que sólo querían poder configurar
esta integral.